[풀벌레 소리]
[음산한 음악]
(남자) 이야, 여기 식당이
언제부터 있었지?
(여자) 문 닫았나?
불이 꺼져 있네
여기 망했나 봐
(남자) 뭐야?
[천둥소리]
(손님1) 제가
진짜
애 둘
혼자서 남부럽지 않게 키워보려고
[무언가 내려놓는 소리]
진짜 열심히 살았거든요
그런데
당장 하던 사업까지 다 망하니까
우리 애들은 어쩌나 싶고
아는 형이 좋은 투자처가 있대서
전 재산
다 털어서 넣었는데
호구 잡힌 거죠, 뭐
당한 거야
당했어
집 보증금까지 다 빼서 넣었는데
당장 길바닥에 나앉게 생겼습니다
어디 갈 데도 없어요
로또만 당첨되면
우리 애들 먹고 싶은 거
갖고 싶은 거 다 사주고
다른 사람들처럼
좋은 아빠 소리 들으면서
사람답게 좀 살 수 있을 텐데
(희라) 그러니까 결론은
로또 1등?
푸아그라야
인간의 욕망이 만들어낸 것
물론 대가는 따르겠지만
[천둥소리]
대가요?
(희라) 그 눈빛
마음에 드네
[천둥소리-계속]
(손님1) 이걸 먹으면
정말 로또에 당첨되는 거죠?
[음식 삼키는 소리]
[천둥소리-계속]
이렇게 맛있는 음식
진짜 처음이에요
(TV 속 진행원) 네, 37
다섯 번째 행운의 번호는 37입니다
떨리는 마지막 번호 추첨이 있겠습니다
1, 6, 15, 36, 37
네, 마지막 행운의 숫자는 38입니다
축하합니다
(손님1) 됐어!
[긴장되는 음악]
진짜로 됐어
재하야
아빠 급한 일 있어서 나갔다 올 테니까
동생 잘 돌보고 있어
- (아들) 아빠!
- (딸) 아빠!
아빠가
올 때 맛있는 거 사갖고 올게, 어?
(손님1) 형, 내 돈 떼간
그 개 같은 새끼들
지금 당장 하우스로 오라 그래
그래! 한 판 뜨게, 씨
로또다, 이 씨발 새끼들아 다 뒤졌어
원금 회수하고
내 돈 따간 그 개새끼들
돈까지 싹쓸이하는 거야
[빗소리]
뭐야?
왜 이래?
아...
(희라) 그 눈빛
마음에 드네?
(손님1) 내 눈
내 눈
내 눈!
아아악!
[자동차 경적음]
(희라) 그럼 이 식당은 끝인 건가?
마지막 손님이었으니까?
(오 대표) 이제 그 아이한테
가시려는 거죠?
괜찮겠어요?
[천둥소리]
(희라) 하...
괜찮지 않으면 어쩔 건데?
[천둥소리-계속]
[밝은 음악]
아메리카노
아이스?
(진) 쓰읍...
아니, 뜨거운 거, 뜨거운 거 주세요
우리는 매 순간
선택을 강요받는다
(복난) 아, 나 이거, 이거
아, 딱딱 요일 맞춰서 내놓으라니까
어째 그렇게 말을 못 알아먹어, 으이구
(진) 아주 사소한 것부터
중요한 일까지
(선미) 악! 아이, 참...
(진) 우리를 난감하게 하는
선택지들은
우리를 바라보며 말한다
'선택해, 지금 당장'
너무 당연해서
우리가 눈치채지 못할 정도로
삶은 그렇게 사소하거나
큰 선택의 연속에 놓여 있다
[바코드 찍는 소리]
(길용) 1,700원입니다
감사합니다, 또 오세요
[휴대전화 문자 수신음]
(진) 그런데 살다 보면
어떤 선택은
삶을 뒤흔들어 놓기도 한다
그 순간이 찾아올 때까지
우리는 알지 못했다
세상의 모든 선택에는
대가가 따른다는 걸
[자동차 경적음]
그녀를 만나기 전까지
[천둥소리]
(대표) 아니, 진이 씨
도대체 지금이 몇 시야?
맨날 하는 지각 지겹지도 않아요?
아, 그게...
저 어제 새벽 4시에 퇴근...
변명, 변명, 변명
(대표) 변명하는 애들이 제일 싫어!
그리고 새벽 퇴근이 하루 이틀이야?
(진) 아...
저 어제 반차 신청...
(대표) 그럴 때마다 반차 쓰면
일은 누가 하지?
설마 내가? 응?
(진) 죄송합니다
여자들 일 잘한다는 소리
죄다 헛소리야
(대표) 그리고 이게 뭐야? 커피?
이런 애들이 자기 먹을 거 하나는
꼬박꼬박 챙겨요
야무지고 꼼꼼하게!
(진) 그렇다, 조합이라는 게 생겨도
주 52시간제가 생겨도
늘 불변의 법칙은 변하지 않는다
직장생활 5년 차
반차 하나 마음껏 쓰지도 못하면서
월급 받으려고 아등바등 일하는
절대 불변의 을
[짠 하는 소리]
(대표) 건배
자, 자, 한 잔씩 하세요
자, 많이 먹어요
음, 요즘같이 어려운 시국에
직원들 건강 생각해서
고기 먹이는 회사, 많지 않아
자, 건배, 건배
아, 기분 좋다
- 자, 많이 드세요
- (직원1) 하, 씨발놈
퇴근이나 좀 시켜주지
(직원2) 아, 갑자기 또 웬 회식이냐
아, 애 데리러 가야 하는데
진이 씨
소맥 한 잔씩 쫙 돌려요
가족적으로다가
오오!
(진) 도저히 적응하려고 해 봐도
안 되는 사회 적응에
- 오늘도 을은 말없이 소맥을 만다
- (대표) 건배
(직원들) 건배!
(진) 그래, 참자
내가 얼마나 힘들게 이직한 건데
한 번만 꾹 참아 넘기자
파이팅
(대표) 몰라, 몰라, 몰라, 몰라
몰라, 몰라, 몰라, 몰라
[문 종소리]
흐흐흐흐
[익살스러운 음악]
- (직원2) 어, 자, 잠시만
- (대표) 어?
(직원2) 아, 저, 저기...
(대표) 에헤이!
이번엔 네 년이니? 하
(대표) 어!
[직원들 놀란 비명]
(진) 아아악!
[직원들 말리는 소리]
(직원1) 닦아요
(직원2) 에휴
진이 씨가 이해해, 쯧
자기가 이직한 지 얼마 안 돼서
몰랐겠지만
사모님 저러는 거 연례행사야
(직원1) 아, 도대체 자기 남편한테
누가 꼬리 친다고
- (직원3) 그러니까
- (직원2) 어휴...
한잔하고 잊어버려
- (직원3) 아이, 진이 씨, 이거 소주인데
- (직원2) 헉, 어머머
(직원3) 지, 진이 씨, 이거...
아, 이거 먹으면 취...
- (직원2) 헉, 아이고
- (직원3) 진이 씨, 진이 씨, 진이...
(희라) 하...
[오 대표의 손가락 튕기는 소리]
[신비로운 음악]
뭐 그럭저럭
[음산한 음악]
(희라) 내 소원은
아직인가?
(진) 엄마, 어디 있어?
엄마, 여기 있다
(애숙) 어, 또 늦었어
아우, 아우, 술 냄새 또 술이야
엄마, 내가
(진) 엄마 주려고 이거
이거, 이거 사 왔죠
여기 사과도
(애숙) 이게 다 뭐야?
(진) 아, 그게 다가 아니지요, 응?
여기 보세요, 여기
여기 상추
상추 한 장, 흐흐
여기, 여기 받으시고
기다려 보세요, 여기
요고 요고
서비스
흐흐흐흐
히히히
(애숙) 아, 뭔 술을
이렇게 많이 마셔!
사람이 아니라 술이 왔네, 아주
어우, 사회생활이 다 그렇지, 뭐
(진) 술 마시고 풀고
술 깨면 일하고
그렇지, 어?
아이고, 진짜
어휴
(애숙) 무슨 일 있는 건 아니고?
(진) 아, 일은 무슨 일
이게 다
엄마가 딸을 너무 잘나게 낳아서 그래
이, 적당히 잘나게 낳았어야지
세상에 없는 캐릭터예요
갓캐, 갓캐
알아요? 미숙 씨?
흐흐흐흐
에휴, 우리 엄마
(애숙) 에휴
(진) 으아아악!
[도어록 오픈음]
[진의 가쁜 숨소리]
어...
하...
(윤미) 자, 자, 주목
자리에 앉자
인사할까?
우리 반에 새로 온 친구
이길용입니다, 잘 부탁드립니다
(윤미) 길용이는 체육 특기자로
체대 준비생이야
저기 앉으면 되겠다
(길용) 영재야, 오랜만이다
(영재) 어...
(현우) 존나 부럽네
공부 안 해도 대학 가고
(진) 예?
아, 저, 제, 제, 제, 제가 왜요?
널 안 자르면
내가 지금 집에서 잘리게 생겼는데
어떡하니, 그러면
하, 제가 업무적으로
뭘 잘못한 것도 아니잖아요
- (대표) 뭐?
- (진) 아니, 상황이 그렇잖아요
사모님이 잘못하신 건데
왜 지금 제가 지금 잘리냐고요!
아니, 그러면 와이프를 자르니?
(대표) 그리고 너 지금 보자보자...
아, 뜨거워!
너 지금
대표한테 대드니?
(진) 하!
대들면 어때요?
자른다면서요
그럼 이제 대표도 아니네!
[휴대전화 진동음]
확 노동청에 고소해 버릴 거야, 진짜
갑질도 갑질도 정도가 있지
진짜 내가 생각할수록
어이가 없어가지고
(남친) 그러게
(진) 하...
진아
(진) 응?
그...
내가 생각을 많이 해 봤는데
(진) 어? 생각? 무슨 생각?
우리 그만 헤어지자
(진) 어...
하...
갑자기 왜?
(남친) 모른 척하지 말자
우리 익숙해진 게 아니라
이제 식은 거잖아
너도 알잖아
5년이면
꽤 오래 만난 셈인 거
뭘 나도 알아
(남친) 미안해
그럼 나 먼저 가볼게
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Se.A 'Holding On']
[문 종소리]
(진) 연애가 끝났다
5년의 연애가 끝나는데
5분도 걸리지 않았다
마치 모든 게 한순간의 꿈처럼
끝날 때까지 끝난 게 아니라지만
끝난 게
진짜 끝일 때도 있다
(길용) 어?
[수정의 중얼거리는 소리]
(수정) 너 뭐 하니?
(길용) 어?
아, 거미줄에 나비가 걸려 있길래
어...
됐다
그럼 거미는 뭐 먹고 살아?
(길용) 어?
아...
그런데 나 알아?
너 유명하잖아
(수정) 작년 전국대회 단거리
육상 기대주
이길용, 페이스 조절해!
(코치) 페이스! 페이스!
[무릎 삐끗하는 소리]
(수정) 경기 중에 다쳐서
육상 그만뒀다고 지역 신문에도 나고
(길용) 아...
(수정) 코치님 따라
우리 학교로 복귀했다며?
그런데 다리는 괜찮아?
(길용) 나 간다
(수정) 어? 어어...
아, 저 새끼 존나 거슬리네
(윤미) 야! 너 진짜 그걸 가만뒀어?
(진) 야, 너 진짜...
어떡하냐, 그럼
헤어지자는데
상대는 끝났다는데
붙잡아, 내가?
(윤미) 됐어
그런 개새끼는 싹 다 잊어버리고
새로 시작하자
봐봐, 내일의 운세
(진) 어후, 진짜 승질머리 진짜
야, 윤미야
(윤미) 응?
(진) 안 좋은 일에서 벗어나
안정되고 희망찬 내일이 시작됩니다?
하!
회사 잘려, 연애 쫑남
빼박 백수에 집순이 팔잔데
좋은 거 나왔으니까 좋은 것만 생각해
(진) 하...
(윤미) 사방이 적으로
둘러싸인 형국입니다
사소한 참견이 큰 화를 부르니...
어머
아, 나 내일 출근하지 말까?
어우, 배가 불렀어
(진) 그게 백수 앞에서 할 소리냐?
것도 평생 연금 나오는 교사가?
(윤미) 찐
너 요즘 애들이
얼마나 무서운지 모르지?
애들이 선생을 아주 개좆밥으로 알아
하...
- (진) 좆밥...
- (윤미) 어휴!
(진) 사장님, 여기
닭발 하나 추가요
진로 이즈 백도요
(진) 어휴
- 마셔
(길용) 어, 영재야
어? 너 얼굴 이거 누가 그랬어?
(영재) 형
나 괜찮아, 신경 꺼
괜히 아는 척 해 봤자 형만 귀찮아져
(길용) 영재야
힘들게 복귀했으면서
[문 종소리]
어서 오세요
(진) 이야...
[바코드 찍는 소리]
1,000원입니다
(진) 자요
- 감사합니다
- 어, 저기요, 이거...
(길용) 저기요, 카드, 카드!
(진) 하...
하!
[신비로운 음악]
[진의 울음]
그냥 식게 놔두지
지가 먼저 식을 거면서
[진의 울음]
(길용) 저기요, 저기 카드...
[진의 울음소리-계속]
카드...
(진) 뭔 카드, 흐흑
[진의 울음소리-계속]
(길용) 저기
괜찮으세요?
(진) 이씨...
괜찮아요
[진의 울음]
(길용) 안 괜찮아 보이는데
괜찮다니까 더 신경 쓰이네
[새 지저귀는 소리]
어우, 오늘 또 지각하겠다
얼른 출근해야지
- (애숙) 진
- (진) 헉!
(애숙) 너 거기 딱 서
왜... 왜?
그래서 맨날 뭐 하고 다녔는데?
(진) 아니, 뭐...
도서관도 가고 카페도 가고
그런데 엄마 어떻게 알았어?
야
맨날 술 냄새 풍기고 들어오던 애가
칼퇴근하는데 그걸 몰라?
(진) 흐음... 흠
너무 걱정하지 마
금방...
취직될 거야, 어
천천히 해
(애숙) 또 이상한 회사 들어가서
시달리지 말고
엄마
(애숙) 에휴
엄마가 너 책임질게
아예 이참에 우리 식당 하자
너 경희 아줌마 알지?
엄마 주방일 다녔던 청국장집 사장님
이제 가게 접는다고
나보고 인수하라고 했었어
(진) 여길 우리한테 넘긴다고?
주방장이며 설비까지 넘긴다니까
(애숙) 집 담보대출 받고
모았던 적금이랑
네 퇴직금까지 넣으면
얼추 될 것 같은데
아, 적금까지?
그거 엄마 나중에 쓸 비상금이잖아
지금이 비상시국이잖아, 흐흐
(애숙) 들어가자
[가게 안 웅성거리는 소리]
(사장) 많이 기다렸지?
[애숙의 웃음소리]
물 좀 드세요
(사장) 아이고
진이 벌써 다 컸네
이제 시집가면 되겠다
언니
전에 얘기했던 거 있잖아
가게 넘기는 거
(사장) 아, 맞다, 생각해 봤어?
더 늦기 전에 한번 해 볼까 싶어서
아, 내가 잘할 수 있을까 모르겠네
잘 생각했다, 얘
그리고 누군 날 때부터 식당 한다니?
권리금 3억이면
완전 거저다, 너
[애숙의 웃음]
(사장) 그 권리금은 네가 나중에
다른 사람한테 이 가게 넘길 때
돌려받을 돈이라는 건 알지?
우리 사이에 복비 아깝게
부동산 낄 것도 없어
잔금은 이 날짜에 맞춰서 주면 돼
아이고, 우리 진이도
이제 어엿한 사장님이네
(진) 아...
[애숙의 기분 좋은 웃음]
(코치) 길용아, 진짜 마지막 기회다
네
후...
(코치) 자, 얘들아, 가보자
레디
[타임워치 작동음]
고!
[길용의 가쁜 숨소리]
(길용) 하...
하...
[문 여닫는 소리]
(만갑) 하...
왔어?
밥은?
네, 먹었어요
(만갑) 코치님한테
말씀 잘 드렸어?
(길용) 다음 전국대회
출전하기로 했어요
(만갑) 잘했네
아, 참
집 구했다
다음 주엔 이사 갈 수 있을 거야
아, 다행이네요
(만갑) 하...
(길용) 하
이제 내 걱정 마
엄마 소원
대학 꼭 갈게
(진) 맛있게 드세요
- (손님2) 여기요
- (진) 네
(손님2) 여기 청국장 2개요
(진) 2개요, 엄마, 청국장 2개
(손님3) 내가 낼게, 아, 나
(애숙) 청국장 2개
1만 6,000원입니다
저 안쪽으로
어서 오세요
(주방장) 저 사장님
(애숙) 네
저...
며칠 휴가 좀 가도 될까요?
(주방장) 집안에 일이 있어서요
(애숙) 아, 어쩜 좋아
급한 일이면 어떻게...
가셔야지
죄송합니다
[새 지저귀는 소리]
(윤미) 얘들아, 중간고사 다음 주다
신경 좀 쓰자
(학생들) 네!
(윤미) 하...
아, 스트레스받아
뭐 재밌는 거 없냐?
(일진1) 너 아침 안 먹고 다니잖아
친구 걱정돼서
힘들게 챙겨 온 거야, 먹어
나 괜찮은데
(일진2) 아, 난 괜찮은데
[일진1의 웃음]
(현우) 먹어, 아, 좀
(일진1) 난 괜찮은데
아, 씨발
야
(일진들) 아이, 씨...
(윤미) 자, 1300년보다
오래된 노래가
지금까지 이어져 왔다는 건
어떤 의미가 있을까?
그만큼 오랜 세월 동안
사람들의 마음에
남아 있었다는 얘기겠지?
'정읍사'는 오늘날까지
유일하게 남아 있는 백제 가요고
우리말로 쓰여진
가장 오래된 노래라는 거...
(일진1) 야, 최영재
수업 중인데 어디 감?
(영재) 나 잠깐...
(일진1) 쌤, 영재 화장실 간대요!
(윤미) 영재야, 왜 그래?
어디 아파?
(영재) 저 화장실 먼저 갔다 올...
(일진1) 아, 병신아, 수업 중이잖아
들어가
[학생들의 비명]
(학생) 아, 더러워!
(길용) 영재야, 화장실 가
여기는 내가 치울게
[영재의 기침 소리]
야
이거 입어
아, 얼른
(영재) 흠
(길용) 아, 이젠 육상 안 해?
중학교 때
같이 대회 나가고 재밌었는데
(영재) 운동도 형처럼
재능 있는 사람이나 하는 거지
난 운동으로 대학 갈 만큼
재능도 없고
[영재의 한숨]
그래서 중3 때 그만뒀어
(길용) 하...
다녀왔습니다
들어와, 형
[영재 모의 기침 소리]
아, 영재 왔니?
(영재) 응
(길용) 안녕하세요?
(영재 모) 아...
길용이 아니니?
오랜만이네
아, 엄마 밥을 좀 차려줘야 하는데
(길용) 아니요, 아니요, 괜찮습니다
(영재) 밥은 무슨
내가 알아서 먹을게
[영재 모의 기침 소리]
엄마는 좀 쉬어
약 먹었어?
(길용) 엄마
엄마, 갑자기 왜 이러는데
[길용 모의 기침 소리]
저기요, 여기!
여기 의사 좀 불러주세요, 저기요!
엄마
[길용 모의 기침 소리]
엄마!
(영재) 보일러 좀 켜라니까
[영재 모의 기침 소리]
먹어
(길용) 어
그런데 어머님 많이 아프신가 보다
사실 우리 엄마도...
(영재) 형
우리 엄마 그냥 감긴데
(길용) 어?
아...
빨리 먹어
아니, 감기 치곤
기침이 좀 많으시길래
라면 괜찮아?
(길용) 응, 그런데 물이 좀 많네
(영재) 아... 그래서
수프 더 넣었어
(애숙) 아
돈도 아무나 버는 게 아닌가 보다
손님이 넘치니까 힘들어 죽겠어
그러니까
그나저나 주방장님 휴가 가시면
그동안은 어떻게 해?
이 없으면 잇몸이지
틈틈이 다 배워놨어
그래 봤자 2주 정돈데 뭐 괜찮겠지?
그렇겠지
[휴대전화 진동음]
(애숙) 네
제가 정한양 씨 부인인데요
요양원이요?
(희라) 한 번 더 내 소원을 빌면
어떻게 될까?
남길 흉터도 없이 사라지겠죠
(오 대표) 그게 계약이니까
[음산한 음악]
(애숙) 네
감사합니다
또 오세요!
(진) 또 오세요
(애숙) 감사합니다
[문 종소리]
(진) 아, 주방장님 휴가 가시자마자
어떻게 손님이 뚝 끊기냐
[파리 날아다니는 소리]
(애숙) 청국장만 먹고 살겠어?
올 때 되면 오겠지
맛이 없나?
음?
괜찮은데?
(애숙) 오겠지?
내게 더 맛있는 것 같은데
[구타하는 소리]
(희라) 빌고 싶은 소원은
차고 넘치는데
복수하고 싶은 사람도
차고 넘치고
(꿈속 여인) 둘 다 줄 순 없고
빨간색, 파란색
네가 골라 봐
(애숙) 진아!
진아!
[긴장감 고조되는 음악]
어떻게 해?
우리 어떻게 해?
[애숙의 울음]
(애숙) 잠깐만요
(진) 아니, 이게 뭐야?
- (애숙) 아...
- (진) 하!
(애숙) 아, 진아, 진아
진아
(진) 아니, 언니
지금 여기서 뭐 하는 거예요?
밖에 저 플래카드는 뭐고요!
(사장) 손님 계신데 점잖지 못하게
어디서 큰소리니?
(진) 아니, 아줌마
권리금을 3억이나 받아 챙겨서
식당이며 직원까지 넘겨놓고
어떻게 코앞에다
똑같은 식당을 차릴 수가 있어요?
도장 찍을 때
계약서 확인 안 했다니?
(사장) 동종업종 금지제한
명시 안 했잖아
(진) 하!
아니, 그거야
우리 엄마가 아줌마를 믿고
(사장) 얘 봐봐
아니, 누가 믿어달라고
무릎 꿇고 사정이라도 했어?
(주방장) 사장님, 화장실...
(진) 주방장 아저씨까지
빼간 거예요?
아저씨, 휴가 간다면서요!
(주방장) 아...
아, 배야...
언니
이게, 이게 다 뭐야?
언니가 나한테
어떻게 이럴 수가 있...
- (사장) 아, 진짜
- (애숙) 헉!
(사장) 애숙아
여긴 내 동생 명의의 가게야
남의 영업집에서 영업방해 하지 말고
나가 줄래?
하, 피가 섞인 가족도 아닌데
믿는 사람이 멍청한 거지
- (애숙) 언니, 언니
- (사장) 아이, 참!
- (애숙) 악!
- (진) 엄마!
(사장) 여기 경찰 불러서
이 사람들 치워요!
- (직원4) 예, 사장님
- (진) 경찰, 아니, 경찰이라니요
아줌마 지금 말 다 했어요?
- (직원4) 나가실게요
- (진) 아, 이거 놔요!
진짜 품위 떨어지는 버러지들
(애숙) 진아, 진아!
(진) 아니, 저기요, 사람 막 밀치고
사실은
힘들어서 잠깐 들떠 있었다
엄마와 나에게 행운이 찾아온 거라고
조금만 더 참고 버티면 된다고
세상이 그렇게 만만할 리가 없는데
[휴대전화 통화 연결음]
(길용) 아씨...
(영재) 형, 나 좀 도와줘
급한 일이야
제일고물상에서 기다릴게
(길용) 영재야!
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로...
[휴대전화 진동음]
여보세요?
영재야, 너 어디야?
(일진2) 이야, 베프 인증이네
존나 빨리 쳐오고
(영재) 악!
[일진2의 웃음]
아, 아...
(길용) 가자
(일진1) 야, 둘이 한번 붙어 봐
그럼 그 근성 인정해 줄게
(길용) 가자
(영재) 윽!
어...
(코치) 길용아
진짜 마지막 기회다
사고 치지 말고 몸 관리 잘하고
니들은 이게 재밌냐?
[영재의 울먹이는 소리]
(일진1) 아, 씨발
야
- 아닥하고 제대로 좀 해
- (영재) 아!
(일진1) 존나 거슬리니까
병신 새끼야
(영재) 윽!
[구타하는 소리]
(길용) 이게 재밌냐고! 어?
어?
어, 졸라 재밌어
(길용) 으아!
(현우) 와~
(길용) 으!
으!
[호루라기 소리]
(일진1) 아, 씨발 좆댔다
야, 튀자
(길용) 아!
(경찰1) 야, 야, 학생들!
야, 잡아!
영업방해라니요?
아니, 그쪽이 먼저 잘못을 했다니까요
전 엄연히 사기 피해자라고요
그건 그쪽이랑 민사로 해결하시고요
(진) 아니, 그 아줌마한테 속아서
저희 집 전 재산을
쏟아부었다고요, 지금!
(경찰2) 아니, 아가씨
현행법상 남 장사하는 가게에서
그렇게 난동 피우고 그러시면
난동이요? 난동이라고요?
(진) 아니, 아니, 아저씨가 지금
제 심정을 아세요?
(경찰2) 알겠어요, 알겠으니까
- 아가씨 성함
- (진) 하...
- (경찰3) 장 순경
- 정진이요
(경찰2) 잠시만요
말 안 할 거야?
(현우) 아니, 둘이 싸우길래
저희가 말린 거예요
(경찰3) 맞아?
맞아요
(경찰3) 흠...
(경찰4) 3명 다 확인됐어요
(경찰3) 응
(경찰4) 위에서 연락이 왔는데
저 세 사람 보내줘야 할 것 같은데요
너희 둘, 너
셋은 일단 가봐
(경찰3) 왜 싸운 건데?
하여튼
사고 치는 애들 보면 부모가...
가정환경 이런 놈들이 꼭 사고를 쳐요
- (길용) 아니...
- (진) 아저씨
(경찰2) 저, 아가씨
지금 여기서 아무 맥락 없이
가정환경 얘기가 왜 나와요?
(진) 지금 차별하시는 거예요?
아가씨는 아가씨 사건 아니니까
끼어들지 말고
(진) 지금 끼어들게 만드시잖아요
딱 봐도 얘네들 얼굴이 엉망인데
방금 나간 애들이 가해자고
얘네 둘이
피해자일 수도 있는 거잖아요!
[진의 울음]
괜찮아요, 흐흑
너희 둘
진짜 싸운 거 맞아?
(길용) 저...
저희끼리 오해가 있어서 싸운 거면
화해하면 가도 되는 거죠?
(경찰3) 뭐 합의가 되면
일단은 그렇지?
영재야, 미안하다
(길용) 내가 잘못했어
(경찰2) 아가씨
조사 아직 안 끝났어요
(길용) 아, 저, 저기요
도와주셔서 감사합니다
(진) 친구니?
네
쟤 때문에 그런 거지?
(진) 하!
어른들이 그러잖아
'착하게 자라라', '착하게 살아라'
그런데 착하게 살지 마
네가 힘들어
너만 호구된다
세상이 얼마나 살벌한데
남을 위해 희생해 봤자
엿도 못 바꿔먹어
그래도
친구 위할 줄도 알고
오늘은 좀 잘한 것 같아
네 나이 땐
친구 생각할 줄도 알아야지
착하네
저기, 그런데
방금 착하게 살지 말라고...
아, 맞다, 그랬지
착하게 살지 마
나중에 뒤통수 맞을라
간다
(길용) 하...
아... 쯧
(진) 어, 윤미야
변호사 만나 봤는데
답이 없다
민사 소송밖에 없다는데
시간이 걸리니까
소송하면 언제 끝날지도 모르고
(희라) 후...
(진) 이긴다는 보장도 없대
변호사 선임비도 장난 아니고
[음산한 음악]
하...
[진의 깊은 한숨]
아, 완전 까졌네
[휴대전화 진동음]
어, 엄마
(애숙) 요양원에서 또 연락이 왔는데
네 아빠 많이 아프대
아무래도 가봐야겠어
아니, 거길 왜 가?
무슨 좋은 꼴을 본다고
네 아빤데 어떻게 안 가
(애숙) 뇌졸중에 치매기까지 있다는데
금방 다녀올게, 걱정 말고
그나저나 가게는 어쩐다니
그건 내가 알아서 할게
어, 알았어
하...
[문 종소리]
어, 저...
응?
헉!
깜짝이야
어...
저...
영업 끝났는데요
알아
여기 망했잖아
팔려고 내놓은 거지?
(희라) 안 나갈걸, 이 식당
누구세요?
그런데 뭐 그럭저럭
내가 인수해 줄게
아, 가게 보러 오셨구나?
(진) 아, 여기 앉으세요
권리금이 좀 세긴 한데...
지금 임대료 내기도 벅차잖아
이 식당을 나한테 넘기면
임대료 정도는
낼 수 있을 거야
대신
소원 하나 들어줄게
(진) 네?
소, 소원이요?
어, 대체 누구...
나?
마녀야
마, 마녀요?
(진) '인어공주', '겨울왕국'
뭐 그런 데 나온...
하이고, 2021년 대한민국에서
아우, 머리야
저기요, 이만 나가주세요
헉!
[신비로운 음악]
뭐야, 뭐야?
세상엔 보이지 않지만
존재하는 것들이 있어
[진의 놀란 숨소리]
분명히 눈에 보이지만
(희라) 존재하지 않는다고
여겨지는 것들도 있고
(진) 헉...
이, 이거
이, 이거 어떻게 한 거예요?
(희라) 네가 본 건 실체가 아니야
정보지
네 눈을 통해 네 뇌가 해석한 정보
[쿵 하는 효과음]
(진) 어...
어, 어, 어?
[천둥소리]
[긴장감 고조되는 음악]
헉... 어...
(희라) 우린 그 간극 사이에
존재하는 거고
보이지만
또 보이지 않는 바로 거기에
[진의 놀란 숨소리]
사람들은 자기 심장 뛰는 소리를
못 듣잖아?
그거랑 같아
[진의 놀란 숨소리]
난 소원을 이루어주는
마법의 요리를 만들어
(희라) 방법은 간단해
내가 만든 요리를 먹으면
소원이 이루어지는 거야
심플하지?
(진) 그, 그러니까
당신이 만든 요리를 먹으면
소, 소원이 이루어진다고요?
그래
(희라) 그동안 너 착하게 살아왔잖아
내가 기회를 주는 거야
네가 착한 게 아니라
약해 빠졌었다는 걸 깨달을 기회
이제라도 꾹꾹 참아왔었던걸
마음껏 터뜨릴 기회
(진) 아... 그게
무슨 말씀이신지
(희라) 네 소원 하나 들어줄게
손해 볼 건 없잖아
소원이 이루어지면
이 식당을 나한테 주고
소원이 이루어지지 않으면
지금처럼 이대로
망해 버린 식당과 함께해
영, 원, 히
[천둥소리]
관심 없음 이만 가고
(진) 저기요
무슨 소원이든지요?
그래
무슨 소원이든
(진) 저...
도장 찍을 때 계약서 확인 안 했다니?
동종업종 금지제한 명시 안 했잖아!
- (애숙) 언니...
- (사장) 아이, 참!
- (애숙) 악!
- (진) 엄마!
(사장) 경찰 불러서
이 사람들 치워요!
진짜 품위 떨어지네, 버러지들이
(진) 복수
하고 싶어요
복수
(희라) 들어줄게
그 소원
자, 계약 성립?
[천둥소리-계속]
난 네가 로또 1등 당첨 같은걸
얘기할 줄 알았는데
아!
(진) 응?
뭐야, 이게
[천둥소리-계속]
(희라) 이 스테이크를 먹으면
네 소원은 분명히 이루어질 거야
[진의 침 삼키는 소리]
단
대가는 필요해
세상에 공짜는 없으니까
[긴장되는 음악]
[진의 침 삼키는 소리]
잠깐
말에 힘이 있듯 생각에도 힘이 있어
복수할 상대를 떠올리면서
잘근잘근 씹어 먹어
다 먹은 후엔 돌이킬 수 없으니까?
[까마귀 울음소리]
와...
[쥐 울음소리]
[천둥소리]
(사장) 어머, 뭐지?
[쥐 울음소리]
아아악!
[천둥소리-계속]
[쥐 울음소리-계속]
[사장의 비명]
[천둥소리-계속]
[사장의 괴로운 신음]
[진의 놀란 숨소리]
[까마귀 울음소리]
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
YESEO 'Fair Dish']
[천둥소리]